Nyt me sitten olemme Suomessa... Helsingissä,
joka kilpailee itsensä kanssa.
Tämä sijaitsee maailman uloimmalla laidalla,
siksi kaikki ongelmat päätyvät tänne.
Siksi näemme täällä paljon negatiivisia voimia,
jotka ovat toimineet varsin menestyksekkäästi.
Täällä on myös hyvin paljon etsijöitä,
joten niille on houkuttelevaa tulla tänne ja hyökätä etsijöiden kimppuun.
Joten nyt, kun tulette Sahaja Yogaan, teidän on tiedettävä, että
Sahaja Yoga on kuin valo, joka tulee elämäänne.
Ja se valo näyttää vähitellen kaiken, mitä teillä on.
Esimerkiksi, pitelette käärmettä kädessänne.
Joku sanoo: ”Heitä käärme pois!”
Olette pimeässä, luulette sitä köydeksi.
Joten ette halua heittää käärmettä pois.
Mutta kun valo tulee, näette käärmeen kädessänne,
pelästytte ja heitätte sen pois. Pelästytte.
Ja joku saattaa juosta karkuun,
ajatellen, että käärme on tullut Sahaja Yogasta.
Joten ihmiset, jotka tulevat Sahaja Yogaan,
ovat myös tällaisia.
He tulevat Sahaja Yogaan
ja pelästyvät itseään,
”Voi luoja, olenko tällaisessa kunnossa?"
He eivätkä halua kohdata todellisuutta, vaan pakenevat.
Teidän on siis oltava hyvin kärsivällisiä ja varovaisia heidän kanssaan.
Voi olla vähän hankaa alussa.
Joten jos joku tulee Sahaja Yogaan,
hän tulee täydellisestä pimeydestä,
täydellisestä tietämättömyydestä, ymmärrättekö.
Ehkä hän on jo puolihullu.
Ette tiedä, mikä hänen mielentilansa on.
Ehkä hän kärsii jostakin kauheasta sairaudesta,
se voi olla syöpä tai mitä tahansa.
Hän on saattanut käynyt gurujen luona, kaikenlaista; siellä voi olla mitä tahansa.
Ja ehkä he eivät vielä kärsi siitä.
Tai he kärsivät niin paljon, etteivät tunne sitä.
Se on siis hyvin monimutkaista.
Ensinnäkin on hyvä tietää Sahaja Yogan ensimmäinen periaate:
”Älä koskaan tunne pettymystä!”
Älä tunne pettymystä!
Joskus on tehtävä kovasti töitä.
Olen työskennellyt ihmisten kanssa ympäri vuorokauden ja huomannut: heistä ei ole mihinkään –
he ovat aivan kuin kiviä.
Jos olisin työskennellyt kivien kanssa, olisin ainakin saanut luotua niistä Ganeshan.
Sitä vain huomaa, ettei se hyödyttänyt mitään, kaikesta työstä huolimatta.
Joten Sahaja Yogassa ei ole mitään syytä turhautua.
Se on meidän... mitä meidän on tehtävä, se meidän on tehtävä;
meidän ei pitäisi huolehtia työn hedelmistä.
Yksi Gitan pääperiaatteista on:
”Karmanye vadhikaraste.”
Vaikka karma on olemassa, sitä ei pidä ajatella.
”Phaleshu ma kadachan”, meidän ei pidä huolehtia hedelmistä. Siitä on kysymys.
Se pitää teidät oikealla polulla.
Muuten saatatte turhautua.
Tiedän ihmisiä, jotka olivat murheen murtamia ja...
Yhtenä päivänä sanoin: ”Miksi olette niin huolissanne?”
Tämä tapahtui Bostonissa.
He sanoivat: ”Äiti, tarkoitatteko, että ‘he kaikki joutuvat helvettiin’?”
Sanoin: ”En sano sitä. Mutta toivotaan, että eivät. Katsotaan."
Mutta sanoisin, että ainakaan ei pidä menettää toivoaan.
Meidän on yritettävä pelastaa heidät loppuun asti.
Ja asiat järjestyvät. Ja siellä ne ovat jo alkaneet järjestyä.
Yhtä lailla meidän on tiedettävä, että
alussa ei koskaan tule paljon sahaja-joogeja. Ei koskaan, vaikka kuinka yrittäisitte.
Intiassakin aloitin yhdellä sahaja-joogilla.
Sillä meillä on oltava perusta, kunnon perusta, teillä on oltava kunnollinen.
Ei Jumaluuskaan halua, että meillä on liian paljon ihmisiä.
Sillä silloin mukaan tulisi aivan hyödyttömiä ihmisiä.
Meidän on tiedettävä, että
ensinnäkin meillä pitää olla vahvoja, hyviä sahaja-joogeja.
Ja niiden, jotka kutsuvat itseään sahaja-joogeiksi,
on kehitettävä itseään sellaisella tavalla, että
heistä tulee erittäin hyviä sahaja-joogeja
eikä heillä ole vikaa chakroissa, ei mitään.
Ja että heidän huomionsa on hyvä.
Vasta sitten, kun he ovat vakiintuneet,
voimme alkaa rakentaa koko asiaa heidän varaansa.
Mutta muuten käy niin, että jos perusta on heikko,
koko rakennus voi romahtaa.
Joten tarvitsemme vain muutamia sahaja-joogeja.
Meillä ei ole varaa moniin.
Vaikka näettekin, kun Minä menen jonnekin – ihmisiä tulee kuin kärpäsiä,
heitä on siellä tuhansittain.
Näin on kaikkialla. Tarkoitan, että se ei ole...
Kävin Italiassa, Milanossa... He eivät olleet koskaan nähneet Minua, eivät tienneet kuka olin.
Mutta koko sali oli täynnä. En tiedä kuinka monta tuhatta ihmistä.
Piti ihan raivata tiensä ihmisjoukon läpi.
Kaikki olivat niin innostuneita. Näin myös tulevaisuuden.
Saimme siitä kaikesta noin kymmenen ihmistä.
Sitten tuli kymmenen lisää, kymmenen lisää...
Näin joukko alkoi kasvaa.
Sillä Sahaja Yogassa on tultava joksikin.
Tuleminen on se ongelma.
Jos ette tule joksikin, ette ole hyödyksi Sahaja Yogalle.
Joten tämä on erittäin suuri ongelma, älkää koskaan turhautuko,
älkää koskaan pahoittako mieltänne.
Jos joku sanoo teille jotain, loppujen lopuksi
hän on sokea, joten sillä ei ole väliä.
Säälikää häntä, älkää suuttuko mitenkään.
Joukossa saattaa olla joitain fanaatikkoja,
he ovat Sahaja Yogaa vastaan, luonnollisesti.
Koska he ovat fanaatikkoja, he eivät halua todellisuutta.
Kaikkea tuollaista tulee tapahtumaan.
Teidän on osoitettava kärsivällisyyttä ja äärimmäistä malttia.
Se on erittäin tärkeää.
Älkää koskaan turhautuko.
Muistakaa, että meidän on yritettävä saada kaikki täydelliseksi.
Mitä täydellisemmäksi sen saatte, sitä parempi se on perusasioillemme,
perustallemme, jonka on oltava erittäin vahva.
Ja kun perusta on vahva, voitte jatkaa eteenpäin.
Mutta juuri nyt, aluksi, teidän ei pitäisi puhua Minusta paljon.
Sanokaa vain: ”Hän on tavallinen ihminen", korkeintaan näin.
Jos ette halua kertoa valheita, voitte vain sanoa:
”Hän on ihan okei,
ehkä voisimme keskustella jostain muusta,
tutustutaan itseemme.
Ah, niin on parempi.
Silloin me tunnemme Hänet”, tällä tavalla, ymmärrättekö.
Säästäkää se myöhemmäksi.
Jos saatte heidät ymmärtämään,
että tämä on heidän omaksi parhaakseen,
heidän oman energiansa ja toimintansa parhaaksi,
heidän täytyty pitää se itsellään, silloin he ovat tyytyväisiä.
Älkääkä kertoko heille liikaa Minusta.
Sahaja Yogan ihmeitä ei tulisi kuvailla tai niistä puhua.
Kuten Heidrich puhui valokuvista näille kahdelle henkilölle,
mutta he ovat jo harjoittaneet Sahaja Yogaa.
Mutta yleensä, älkää koskaan näyttäkää heille mitään ihmekuvia.
Koska he sanovat aina: ”Olette käsitelleet niitä
ja yritätte... ikään kuin... manipuloida ihmisiä.”
Siksi sanoisin, että...
[Tuo savu ei ole hyvä.]
Teidän pitää siis...
rajata itsenne tiettyihin asioihin.
Kuten Sahaja Yogasta, Kundaliinista ja kaikesta tällaisesta kertomiseen.
Mutta Minusta tai ihmekuvista
ja kaikista ihmeistä teidän ei pitäisi puhua.
Pitäkää kaikki yleisellä tasolla.
Eikä teidän pidä sanoa: ”Puja on tällainen,” ja muuta vastaavaa.
Koska vain harvat voivat tulla pujaan, tiedätte sen.
Joten kaikkien ei tarvitse tietää pujasta, ei tarvitse tietää asioista.
Mutta kertoa, että on chakroja,
ne on puhdistettava, ne on pidettävä tasapainossa.
Ja että meidän pitää nostaa Kundaliini, miten Kundaliini nostetaan, myös miten edetään.
Ja sanokaa: ”Käytetään nyt toistaiseksi Äidin valokuvaa.
Mutta myöhemmin, kun teistä on ensin tullut vapaita, omia gurujanne,
silloin teidän ei tarvitse käyttää Äidin valokuvia.”
Silloin he eivät koskaan luovu kuvasta.
Eikö niin? He oikein tappelevat siitä!
Ja kolmanneksi: he pelkäävät kollektiivisuutta.
Siksi teidän täytyy sanoa:
”Koska emme ole kollektiivisia, me pelkäämme.
Jos hyvät ja oikeamieliset ihmiset tulevat yhteen...”
Jos puhutte näin, he eivät pelkää teitä.
Katsokaas, nyt vain roistot ja varkaat liittoutuvat,
hyvät ihmiset eivät.
Joten meidän on saatava hyvät ihmiset yhteen.
Silloin he ymmärtävät sen osan, eivätkä suutu. Muuten...
jos sanotte: ”Meidän on oltava kollektiivisia”,
he ajattelevat varmasti: ”Heillä on jotain mielessään.”
Se herättää epäilyksiä. Niin käy aina!
Koska näettehän, että kukaan ei liittoudu rakkauden puolesta.
Jos ihmiset liittoutuvat, he liittoutuvat vain taistelemaan
tai vihaamaan,
tai se on jotain muuta pahantahtoista, ymmärrätkö?
Muuten he eivät koskaan liittoudu.
Jos sanotte: ”Me olemme rakkauden asialla”, he lähtevät pois: ”Ahaa, tiedämme nämä jutut.
Tämän tarinan me tunnemme, rakkauden ja sellaisen.”
Jos haluatte todella kääntää heidän päänsä keskustelun ja väittelyn kautta,
teidän on ensinnäkin tunnettava Sahaja Yogaa erittäin hyvin.
Se tarkoittaa – tietenkin Sahaja Yogan tieto on hyvin laaja,
mutta teidän pitäisi olla
sellaisella mielellä ja sellaisessa tilassa ja sellainen persoonallisuus,
että he näkevät, että tässä henkilössä on jotain erityistä.
Silloin he hyväksyvät teidät paljon paremmin.
Ymmärrättekö?
Sitä meidän on tehtävä, eikä turhautua. Se on hauskaa!
Se on vain hauskaa. Siinä kaikki!
Jos emme saa tätä ihmistä, ei se mitään, otetaan toinen.
Ei haittaa!
Olen nyt käynyt hyvin monessa maassa,
ja sanoisin, että ensimmäinen paikka, johon menin, oli Italia,
joka on nykyään suuri Sahaja Yoga -kansakunta.
Asuin hotellissa, tällaisessa.
Ja herra Gavin oli järjestänyt majoituksen hotelliin,
ja siellä oli tarkoitus pitää lehdistötilaisuus
ja sitten valtava yleisötilaisuus,
jonka vuoksi Minä maksoin myös ison salin meille. Kirjaimellisesti.
Siellä mukanani oli Gregoiren ensimmäinen vaimo, Venda.
Saimme huoneen ja kaikki oli mukavaa, asuimme siellä.
Mutta kun illalla menimme alas saliin,
ei yhtä ainutta lehdistön edustajaa, ei torakkaakaan tullut tilaisuuteen!
Ja ennen sitä me –
Minäkin kaiken kukkuraksi – menimme ulos laittamaan julisteita!
Ja Venda oli niin huolissaan, että: ”Jos meidät otetaan kiinni tai jotain tapahtuu.”
Sanoin: ”Kukaan ei ota sinua kiinni. Usko Minua.
Teemme kuten ennenkin.” Menimme ja laitoimme kaikki julisteet,
koska olimme ainoat ihmiset siellä.
Näin se menee.
Siitä huolimatta paikalle ei tullut ketään.
Ei ketään. Ei se mitään. Se oli hauskaa, tiedättekö.
Se tapahtui aikaa sitten, joten voin kertoa sen teille nyt, että voitte nauraa.
Tällaista se oli.
Ihmiset ymmärtävät sen myöhemmin Sahaja Yogassa,
kun vähitellen heille kerrotaan,
kuinka typerästi he ovat eläneet, millaisia he ovat olleet.
Ja he nauravat sille itsekin.
Joten kaikki ihmiset ovat tärkeitä Sahaja Yogassa. Erittäin tärkeitä.
Koska se tuo monipuolisuutta
ja mielenkiintoisen teeman.
Joten kaikkeen on suhtauduttava hauskuudella.
Toivon, että kaikki ymmärtäisivät tämän täysin
ja suhtautuisivat täysin rennosti.
Älkää koskaan turhautuko.
Jos joku ei ole kunnossa, ei tunne värähtelyjä,
teidän pitää vain hymyillä hieman
ja sanoa: ”Hyvä on, seuraavalla kerralla sitten.”
Jumala siunatkoon teitä!